## Χάνοντας το παιχνίδι

Μπορεί να έχεις παρατηρήσει ότι το μπλοκ `χάνει`{:class="block3myblocks"} από τις **Εντολές μου** στο αντικείμενο `Παίκτης` είναι άδειο. Θα το συμπληρώσεις και θα δημιουργήσεις όλα τα κομμάτια που χρειάζεται για να εμφανίζεται μια ωραία οθόνη «Τέλος Παιχνιδιού».

--- task ---

Αρχικά, βρες το μπλοκ `χάνει`{:class="block3myblocks"} και συμπλήρωσε τον ακόλουθο κώδικα:

```blocks3
    όρισε το χάνω
+ σταματα [άλλα σενάρια στο αντικείμενο v] :: στοίβα ελέγχου
+ μετάδοση [τέλος παιχνιδιού v]
+ μετάβαση στο x: (0) y: (0)
+ πες [Τέλος παιχνιδιού!] για (2) δευτερόλεπτα
+ πες [Είναι σχεδόν αδύνατο να συλλεγεί όλο το μεθάνιο, έτσι δεν είναι;] για (5) δευτερόλεπτα
+ πες [Θα ήταν καλύτερα να μειώθει το ποσό που παράγεται εξ αρχής.] για (6) δευτερόλεπτα
+ πες [Εξετάζοντας τις συνέπειες του τρόπου παραγωγής τροφίμων ...] για (5) δευτερόλεπτα
+ πες [... μπορούμε να το κάνουμε με πιο βιώσιμο τρόπο που είναι καλύτερο για όλους.] για (6) δευτερόλεπτα
+ σταματα [ όλα v]
```

--- /task ---

--- collapse ---
---
title: Τι κάνει ο κώδικας;
---

Όποτε εκτελείς το μπλοκ `χάνει`{:class="block3myblocks"}, αυτό που κάνει είναι:

 1. Σταματάει τη φυσική και άλλα σενάρια παιχνιδιού στο αντικείμενο `Παίκτης`
 2. Ενημερώνει όλα τα άλλα αντικείμενα ότι το παιχνίδι τελείωσε με **μετάδοση** ενός μηνύματος ώστε να μπορούν να αλλάξουν βάσει αυτού
 3. Μετακινεί τον `Παίκτη` στο κέντρο της οθόνης και του λέει ότι το παιχνίδι τελείωσε
 4. Σταματάει όλα τα σενάρια στο παιχνίδι

--- /collapse ---

Τώρα πρέπει να βεβαιωθείς ότι όλα τα αντικείμενα ξέρουν τι να κάνουν όταν τελειώσει το παιχνίδι και πώς να επαναφέρουν τον εαυτό τους όταν ο παίκτης ξεκινά ένα νέο παιχνίδι. **Μην ξεχνάς ότι τυχόν νέα αντικείμενα που προσθέτεις ενδέχεται να χρειάζονται επιπλέον κώδικα για αυτό!**

### Απόκρυψη των πλατφορμών και των ορίων

--- task ---

Ξεκίνα με τα βασικά: Τα αντικείμενα `Πλατφόρμες` και `Όρια` χρειάζονται και οι δύο κώδικα για να εμφανίζονται όταν ξεκινά το παιχνίδι και εξαφανίζεται στο «Τέλος παιχνιδού», οπότε πρόσθεσέ το παρακάτω σε καθένα από αυτά:

```blocks3
    όταν λαμβάνω [τέλος παιχνιδιού v]
    απόκρυψη
```

```blocks3
    όταν γίνει κλικ στην πράσινη σημαία
    εμφάνιση
```

--- /task ---

### Σταματώντας τις πορδές

Τώρα, κάτι λίγο πιο δύσκολο! Εάν κοιτάξεις τον κώδικα για το αντικείμενο `Βραβείο`, θα δεις ότι λειτουργεί με δημιουργία **κλώνων** του εαυτού του. Δηλαδή δημιουργεί αντίγραφα που εκτελούν τις εντολές του μπλοκ `όταν ξεκινήσω ως κλώνος`{:class="block3events"}.

Θα μιλήσουμε περισσότερο για το τι κάνει τους κλώνους ξεχωριστούς όταν φτάσουμε στην καρτέλα για τη δημιουργία νέων και διαφορετικών βραβείων. Προς το παρόν, αυτό που πρέπει να γνωρίζεις είναι ότι οι κλώνοι μπορούν να κάνουν **σχεδόν** όλα όσα μπορεί να κάνει ένα κανονικό αντικείμενο, συμπεριλαμβανομένης και της `λήψης μηνυμάτων`{:class="block3events"}.

Δες πώς δουλεύει το αντικείμενο `Βραβείο`. Δες αν μπορείς να καταλάβεις μέρος του κώδικά του:

```blocks3
    όταν γίνεται κλικ στην πράσινη σημαία
    όρισε μέγεθος σε (35)%
    απόκρυψη
    όρισε [τιμή-βραβείου v] έως [1]
    όρισε [ταχύτητα-βραβείου v] σε [1]
    όρισε [συχνότητα-βραβείου v] σε [1]
    όρισε [δημιουργία-βραβείου v] σε [true]
    όρισε [τύπος-βραβείου v] σε [1]
    επανάληψη έως <not <(create-collectables) = [true]>>
        αναμονή (συχνότητα-βραβείου) δευτερόλεπτα
        μετάβαση στο x: (τυχαία επιλογή (-240) έως (240)) y: (- 179)
        δημιουργία κλώνου του [εαυτού μου v]
    τέλος
```

 1. Πρώτα κάνει το αρχικό Βραβείο αόρατο.
 2. Στη συνέχεια, ρυθμίζει τις μεταβλητές ελέγχου. Θα επιστρέψουμε σε αυτά αργότερα.
 3. Η μεταβλητή `δημιουργία-βραβείων`{:class="block3variables"} αποτελεί ένα διακόπτη on / off για κλωνοποίηση: ο βρόχος δημιουργεί κλώνους εάν η `δημιουργία-βραβείων`{:class="block3variables"} είναι `αληθής (true)`, και δεν κάνει τίποτα αν είναι ψευδής (false).

--- task ---

Τώρα δημιούργησε ένα μπλοκ για το αντικείμενο `Βραβείο`, έτσι ώστε να ανταποκρίνεται στη μήνυμα `Τέλος Παιχνιδιού`:

```blocks3
    όταν λαμβάνω [τέλος παιχνιδού v]
    απόκρυψη
    όρισε [δημιουργία-βραβείων v] σε [false]
```

--- /task ---

Αυτός ο κώδικάς είναι παρόμοιος με τον κώδικα που ελέγχει τα αντικείμενα `Όρια` και `Πλατφόρμες`. Η μόνη διαφορά είναι ότι ρυθμίζεις και τη μεταβλητή `δημιουργία-βραβείων`{:class="block3variables"} σε `ψευδές (false)`, έτσι ώστε να μην δημιουργούνται νέοι κλώνοι όταν τελειώσει το παιχνίδι.

Λάβε υπόψη ότι μπορείς να χρησιμοποιήσεις αυτήν τη μεταβλητή για να μεταφέρεις μηνύματα από ένα μέρος του κώδικά σου σε άλλο! 
